---
layout: post
title: 收集的一些search小技巧
description: 前几日看了几篇关于搜索技巧的文章，我觉得真的很实用呢，在这个搜素当道的世界，这些搜索小技巧很适用于我这种搜商低下的人！于是整理了一下，以便于日后使用。

categories: personal
comments: true
tags: [note]
---




###1简单查询，关键字：
  这是最常用也最简单的一种搜索方法了，虽然这种方法很便捷，但是查询的结果也往往不尽人意，大多都是无用信息，充斥着大量的广告，所以很难在短时间内找到需要的资料。

###2 英文半角双引号， ""：
  搜索关键词时，加上英文半角双引号""，就可以精确词汇的查询，避免出现读音相似或形近字的搜索结果，大大的缩小搜索的范围，如"傣妹"，"复制小技巧"。

###3 圆括号的 ，（）：
  我们经常在搜索关键词时遇到这样的问题，比如我想搜【学民族舞】这个关键词，但是从字面意义上看的话，【学】和【民族】、【民族舞】、【舞】也可以被拆分为三到四个独立的词，这样搜索里就会被一堆堆乱七八糟的结果活生生气死！只要是跟【学】【民族】【民族舞】【舞】沾边的网页都可能给你从犄角旮旯的地方扒出来，但是呢，如果在给关键词括一个圆括号再搜索浏览器就会默认它是一个词去搜索，如（学民族舞）。

###4加号（+）减号（-）：
 在关键词前使用加号，也就等于告诉搜索引擎我搜索的这个词必须出现在搜索结果的网页中，如果只是网页标题中含这个关键词的就不出现，比方说，在浏览器搜索引擎中输入“+服装+采销+电话”就表示要查找的网页内容中必须要同时包含“服装、采销、电话”这三个关键词。

  在搜索的关键词前使用减号，实质是与上面相反，在搜索结果中不能出现带减号的关键词，举例，在搜索时中输入“苹果手机 -(iPhone6)”，它就表示查询结果中一定不包含“iPhone6”这个关键词。

###5搜索范围限定在网页标题中，intitle:： 
  网页的标题就是在打开网站的时浏览器上面显示的文字，你想要通过标题的关键字查找网页，那么就需要用到【intitle:标题】。如intitle:电子商务。
  在网页上单击右键选择 查看源文件 ，在代码页里的<title></title>标签就是网页标题。

###6限定网站搜索方式，site:：
这个功能很适用于你常常去的网站，语法结构：site:www.zhihu.com 英语。这个网站中，包含【英语】这个关键词的网页就全出来啦！这个技巧能够大大的提高搜索效率，大家可以尝试一下。

###7专业文档搜索，filetype:doc：
这个技巧是搜索文档的，写论文什么的就可以派上用场了，哈哈！语法结构：filetype:doc 生物，就是搜索结果中，都是word且包含了【生物】这个关键词！


##《以理服己》note


###一、为什么要以理服己?

* 无知最可怕。
* 人人都会思考，思考方式都不一样，但并非都会正确的思考。
* 说话、做事，要有根据。
* 意识到自己需要思考，自己的思考能力永远有待改善，这是起点。
* 以理服人是不可能的，以理服己才是实际的。
* 以理服己就是用正确的道理来说服自己做出正确的选择。
* 整个逻辑就是：思考决定选择、选择触发行动、行动构成命运。
* 以理服己主要就是要学会正确地思考，然后做出正确的选择，最后决定自己的命运。


###二、为什么“以理服人”不可能？

* 以理服人基本上是不可能的。当你极力去说服一个人的时候，你会被讨厌、被反感。
* 以理服人往往要争论，而争论的前提是双方都要讲道理，还要遵循基本原则（就事论事、统一标准【好坏选好，好好选更好，都不好取其轻】，但是你要说服的人往往并不知道这些前提和道理。即便是法庭上的强制措施也未必有效。
* 从本质上看，人只相信自己。
* 说服人的终极技巧:只提理由，不做结论。电影《盗梦空间》（inception）里就讲述了，一个主意只有足够的简单才能被植入脑子里。
* 不要跟傻逼争斗，因为他们会以迅雷不及掩耳盗铃之势把你当即拉到他的水平上，然后用他做傻逼多年的经验，毫不留情，毫无悬念的打败你。


###三、为什么人们的意见不大可能意见一致？

* 人与人之间好像天生就有分歧。（价值观差异）
* 世界上保守派的总是大多数的。
* 逻辑很重要，但是也局限性，所以仅靠逻辑是我语法解决争议的。
* 任何观点都是经过逻辑推演的，但一个人的价值观、价值取向往往是前提。
* 思考力的前提是价值观和价值取向。
*《黑天鹅》一书中提到，极小概率的颠覆作用。在the one出现之前，注定许多人会成为炮灰。
* 要学会看透表象，深入实质的思考。


###四、人们的价值观是如何形成的？

* critical thinking 独立思考
* 人总是会变的，或多或少而已。价值观是不断演进的，但不一定都是往好的方向发展。（海恩兹困境）
* 不要被笨蛋绑架，你要有你自己的世界
* 社会进步的意义，就是个体更容易独立、更被尊重。
* 每个人都应该有自己的词典，并不断的更新、维护。
* 价值观的形成，来自动因：恐惧和利益。语言限定思维（作用：可以让自己更好、更快、更准确的思考）：我在怕什么？我究竟在图什么？（对自己或他人的结论提问，可以得到背后的根源）
* 一个人的价值观，是此人强与弱的表现。


###五、逻辑的局限性。

* 逻辑的局限在于无法产生新信息和无法处理大前提的不确定性。
* 大多数人怕——丢人    这是沉没成本（出去就收不回来的）。
* 人们最怕——失去控制。人们害怕失去控制，面对未知的恐惧。因为在面对未知是的不确定性
* 三段论推论：使用大前提和小前提得到结论，大前提要是确定的事实。局限性：只提供已知信息，无法处理不确定性。
* 语言限定： “不一定”。这个简单的句型可能展示出另外一个世界，对大前提使用。
* 质疑不是一种精神，而是一种能力。


###六

* 推理方法：演绎推理，归纳推理。
归纳推理的局限：无法给我们确定的结论，得到的往往不是真理，而是假说或结论。
* 卡尔.波普尔：获取新知识的路径和可证伪属性：1、获取新知识的路径：行动观察>试错>归纳>建立假说>演绎证明>形成理论>证伪；
2、可证伪属性：一个科学的结论必须容许逻辑上反例的存在。
* 科学理论必须具备可证伪属性，因为科学理论并不是终极真理；科学只是迄今为止最好的假说；科学不仅仅是知识的积累，更是新理论替代旧理论的质变。
* 事实和科学是两个概念：
科学是由事实构成的，但仅仅事实本身不见得构成科学；
科学在被验证之后，在被推翻之前，常常被当做事实。



###七

* 最重要的虚拟工具是：概念。
* 虚拟工具往往比实体工具更重要。越高级的动物拥有越多的虚拟工具
* 为什么人们普遍倾向去回避重要概念？——违背直觉
* 皮埃尔.德.费马
* 生活最大的成本来自于“无知”，其次才是“无产”。
* 以理服己：尊重知识，尊重科学，为了不交无谓的傻逼税。
* 一个人的判断能力，与他拥有多少正确的概念有巨大的关系。


###八

* 举证责任：谁主张谁举证。
* 特定情况下，举证转移。


###九

* 以理服己的工具：  反思、知识、经验、耐心、逻辑、科学方法论。
* “双盲测试”
