---
layout: post
title: 《以理服己》note
description: 前段时间看了李笑来老师《以理服己》的系列视频，觉得没有出本《以理服己》的书实在可惜，索性自己做了个简单的笔记。
categories: personal
comments: true
tags: [note]
---


##《以理服己》note


###一、为什么要以理服己?

1 无知最可怕。
2 人人都会思考，思考方式都不一样，但并非都会正确的思考。
3 说话、做事，要有根据。
4 意识到自己需要思考，自己的思考能力永远有待改善，这是起点。
5 以理服人是不可能的，以理服己才是实际的。
6 以理服己就是用正确的道理来说服自己做出正确的选择。
7 整个逻辑就是：思考决定选择、选择触发行动、行动构成命运。
8 以理服己主要就是要学会正确地思考，然后做出正确的选择，最后决定自己的命运。


###二、为什么“以理服人”不可能？

1 以理服人基本上是不可能的。当你极力去说服一个人的时候，你会被讨厌、被反感。
2 以理服人往往要争论，而争论的前提是双方都要讲道理，还要遵循基本原则（就事论事、统一标准【好坏选好，好好选更好，都不好取其轻】），但是你要说服的人往往并不知道这些前提和道理。即便是法庭上的强制措施也未必有效。
3 从本质上看，人只相信自己。
4 说服人的终极技巧:只提理由，不做结论。电影《盗梦空间》（inception）里就讲述了，一个主意只有足够的简单才能被植入脑子里。
5 不要跟傻逼争斗，因为他们会以迅雷不及掩耳盗铃之势把你当即拉到他的水平上，然后用他做傻逼多年的经验，毫不留情，毫无悬念的打败你。


###三、为什么人们的意见不大可能意见一致？

1 人与人之间好像天生就有分歧。（价值观差异）
2 世界上保守派的总是大多数的。
3 逻辑很重要，但是也局限性，所以仅靠逻辑是我语法解决争议的。
4 任何观点都是经过逻辑推演的，但一个人的价值观、价值取向往往是前提。
5 思考力的前提是价值观和价值取向。
6《黑天鹅》一书中提到，极小概率的颠覆作用。在the one出现之前，注定许多人会成为炮灰。
7 要学会看透表象，深入实质的思考。


###四、人们的价值观是如何形成的？

1 critical thinking 独立思考
2 人总是会变的，或多或少而已。价值观是不断演进的，但不一定都是往好的方向发展。（海恩兹困境）
3 不要被笨蛋绑架，你要有你自己的世界
4 社会进步的意义，就是个体更容易独立、更被尊重。
5 每个人都应该有自己的词典，并不断的更新、维护。
6 价值观的形成，来自动因：恐惧和利益。语言限定思维（作用，可以让自己更好、更快、更准确的思考）：我在怕什么？我究竟在图什么？（对自己或他人的结论提问，可以得到背后的根源）
7 一个人的价值观，是此人强与弱的表现。


###五、逻辑的局限性。

1 逻辑的局限在于无法产生新信息和无法处理大前提的不确定性。
2 大多数人怕——丢人    这是沉没成本（出去就收不回来的）。
3 人们最怕——失去控制。人们害怕失去控制，面对未知的恐惧。因为在面对未知是的不确定性
4 三段论推论：使用大前提和小前提得到结论，大前提要是确定的事实。局限性：只提供已知信息，无法处理不确定性。
5 语言限定： “不一定”。这个简单的句型可能展示出另外一个世界，对大前提使用。
6 质疑不是一种精神，而是一种能力。


###六

1 推理方法：演绎推理，归纳推理。
  归纳推理的局限：无法给我们确定的结论，得到的往往不是真理，而是假说或结论。
2 卡尔.波普尔：获取新知识的路径和可证伪属性。
3 获取新知识的路径：行动观察>试错>归纳>建立假说>演绎证明>形成理论>证伪。
  可证伪属性：一个科学的结论必须容许逻辑上反例的存在。
4 科学理论必须具备可证伪属性，因为科学理论并不是终极真理；科学只是迄今为止最好的假说；科学不仅仅是知识的积累，更是新理论替代旧理论的质变。
5 事实和科学是两个概念
  科学是由事实构成的，但仅仅事实本身不见得构成科学。
  科学在被验证之后，在被推翻之前，常常被当做事实。


###七

1 最重要的虚拟工具是：概念
虚拟工具往往比实体工具更重要
越高级的动物拥有越多的虚拟工具
2 为什么人们普遍倾向去回避重要概念？——违背直觉
3 皮埃尔.德.费马
4 生活最大的成本来自于“无知”，其次才是“无产”。
5 以理服己：尊重知识，尊重科学，为了不交无谓的傻逼税。
6 一个人的判断能力，与他拥有多少正确的概念有巨大的关系。


###八

1 举证责任：谁主张谁举证。
2 特定情况下，举证转移。


###九

1 以理服己的工具：  反思、知识、经验、耐心、逻辑、科学方法论。
2 “双盲测试”
